# Getting Started

## 1. Introduction

- TypeScript adalah supersets dari JavaScript yang menambahkan fitur-fitur yang tidak ada di JavaScript.

- TypeScript dibangun di atas JavaScript. Yang dimana TypeScript akan di compile menjadi JavaScript. [Gambar](https://www.typescripttutorial.net/typescript-tutorial/what-is-typescript/#:~:text=that%20JavaScript%20runs.-,TypeScript,-files%20use%20the)

- TypeScript menggunakan syntax JavaScript dan menambahkan syntax tambahan untuk mendefinisikan tipe data.

- Tujuan utama dari TypeScript :

  - Mengenalkan jenis opsional ke JavaScript.
  - Implementasi fitur-fitur yang di rencanakan untuk versi JavaScript yang akan datang.

- TypeScript memperbaiki JavaScript dengan menambahkan types. TypeScript menyelamatkan Anda waktu cathcing error dan menyediakan perbaikan sebelum Anda menjalankan kode.

  - Contoh yang salah :

  ```javascript
  function add(a, b) {
    return a + b;
  }

  add(10, 20); // 30
  add(10, 20, 30, 40); // 30
  ```

  - Contoh yang benar :

  ```typescript
  function add(a: number, b: number) {
    return a + b;
  }

  add(10, 20); // 30
  add(10, 20, 30, 40); // Argument of type '30' is not assignable to parameter of type 'number'.
  ```

  - Alasan kenapa tidak terjadi kesalahan pada contoh pertama adalah karena JavaScript tidak memiliki tipe data. Jadi, JavaScript tidak akan memeriksa apakah argumen yang diberikan ke fungsi add() adalah angka atau bukan. Jadi, JavaScript akan mengabaikan argumen yang tidak diperlukan.

  - Alasan kenapa terjadi kesalahan pada contoh kedua adalah karena TypeScript memiliki tipe data. Jadi, TypeScript akan memeriksa apakah argumen yang diberikan ke fungsi add() adalah angka atau bukan. Jadi, TypeScript akan menampilkan kesalahan jika argumen yang tidak diperlukan diberikan ke fungsi add().

## 2. Install TypeScript

- Install TypeScript dengan menggunakan npm :

  ```bash
  npm install -g typescript
  ```

- Install TypeScript dengan menggunakan yarn :

  ```bash
    yarn global add typescript
  ```

## 3. TypeScript Compiler

- TypeScript Compiler adalah alat yang digunakan untuk mengubah kode TypeScript menjadi kode JavaScript.

- Langkah untuk melakukan compile :

  - Buat file dengan ekstensi .ts
  - Jalankan perintah `tsc nama_file.ts` pada terminal
  - Hasil compile akan tersimpan pada file dengan nama yang sama namun dengan ekstensi .js

- watch flag :

  - watch flag digunakan untuk melakukan compile secara otomatis ketika terjadi perubahan pada file ts.

  - Jalankan perintah `tsc nama_file.ts -w` pada terminal

- Struktur project dengan tsconfig

  - add tsconfig.json file : tsconfig.json adalah file konfigurasi yang digunakan untuk mengatur TypeScript Compiler.

  ```bash
  tsc --init
  ```

  - struktur folder

  ```bash
    ├── dist / build
    ├── src
    │   └── index.ts
    ├── tsconfig.json
    └── package.json
  ```

  - setelah melakukan tsc --init untuk compile bisa langsung menggunakan tsc -w tanpa harus menuliskan nama file ts nya.

  - tsconfig.json
    - rootDir : menentukan folder root dari project
    - outDir : menentukan folder output dari project
    - include : ketika membuat file di luar folder src maka tidak akan di compile, untuk mengatasi masalah ini kita bisa menambahkan file ts nya ke dalam include
    - onEmmitError : jika terjadi error maka tidak akan melakukan compile
