# React Native

## 1. Introduction

### 1.1. What is React Native?

React Native adalah sebuah framework yang dibuat oleh Facebook. React Native memungkinkan kita untuk membuat aplikasi native dengan menggunakan Javascript dan React. React Native mengambil konsep yang sama dengan React, yaitu menggunakan komponen-komponen untuk membuat User Interface (UI) yang terstruktur. Dengan menggunakan React Native, kita dapat membuat aplikasi mobile untuk Android dan iOS dengan menggunakan satu basis kode yang sama.

### 1.2. Why React Native?

React Native memungkinkan kita untuk membuat aplikasi mobile dengan menggunakan Javascript dan React. Dengan menggunakan React Native, kita dapat membuat aplikasi mobile untuk Android dan iOS dengan menggunakan satu basis kode yang sama. Dengan menggunakan React Native, kita dapat membuat aplikasi mobile dengan lebih cepat dan mudah. Selain itu, React Native juga memungkinkan kita untuk menggunakan komponen-komponen yang telah dibuat oleh komunitas React Native.

### 1.3. What is Expo?

Expo adalah sebuah platform yang memungkinkan kita untuk membuat aplikasi React Native dengan lebih cepat dan mudah. Expo menyediakan berbagai macam fitur yang dapat kita gunakan untuk membuat aplikasi React Native. Expo juga menyediakan berbagai macam tools yang dapat kita gunakan untuk membuat aplikasi React Native.

### 1.4. Installation and Setup

#### 1.4.1. Installation

```bash
npx create-expo-app AwesomeProject
```

#### 1.4.2. Setup

```bash
cd AwesomeProject
npm start # you can also use: expo start
```
