# MongoDB Basic

## 1. Format Data MongoDB

- JSON (JavaScript Object Notation) adalah format data yang digunakan oleh MongoDB untuk menyimpan dokumen. Dokumen MongoDB adalah dokumen JSON. JSON adalah format data yang ringan, mudah dibaca dan ditulis, dan mudah diparse. Ini sangat cocok untuk data yang tidak terstruktur dan data yang berubah-ubah.

  ```json
  {
    "name": "John",
    "age": 31,
    "city": "New York"
  }
  ```

- BSON (Binary JSON) adalah format data biner yang digunakan oleh MongoDB untuk menyimpan dokumen. BSON adalah representasi biner JSON dengan beberapa ekstensi. BSON lebih efisien dalam hal penyimpanan dan penguraian data. Ini juga memungkinkan pengindeksan dan pengurutan data lebih cepat.

  ```json
  {
  "_id": ObjectId("507f191e810c19729de860ea"),
  "name": "John",
  "age": 31,
  "city": "New York"
  }
  ```

## 2. Documents

- Dokumen/documents adalah unit dasar penyimpanan dan pengambilan data dalam MongoDB. Dokumen adalah representasi data dalam format BSON. Dokumen MongoDB mirip dengan dokumen JSON. Dokumen MongoDB disimpan dalam koleksi. Koleksi adalah kumpulan dokumen yang mirip dengan tabel dalam database relasional.

  ```json
  {
    "_id": ObjectId("507f191e810c19729de860ea"),
    "name": "John",
    "age": 31,
    "city": "New York"
  }
  ```

  - `_id` adalah kunci khusus yang berfungsi sebagai primary key untuk dokumen. Jika tidak ditentukan, MongoDB akan secara otomatis menambahkan kunci `_id` dengan nilai ObjectId yang unik.

  - `name`, `age`, `city` adalah field yang menyimpan data. Field dalam dokumen MongoDB mirip dengan kolom dalam tabel database relasional.

## 3. Collections

- Collections adalah kumpulan dokumen yang mirip dengan tabel dalam database relasional. Koleksi tidak memperhatikan struktur dokumen. Dokumen dalam koleksi dapat memiliki struktur yang berbeda. Koleksi tidak memperhatikan tipe data field. Field dalam dokumen dalam koleksi dapat memiliki tipe data yang berbeda.

  ```json
  {
    "_id": ObjectId("507f191e810c19729de860ea"),
    "name": "John",
    "age": 31,
    "city": "New York"
  }
  {
    "_id": ObjectId("507f191e810c19729de860eb"),
    "name": "Jane",
    "age": "unknown",
    "city": "New York"
  }
  ```

- Tidak seperti schema pada database relasional, MongoDB tidak membutuhkan skema yang didefinisikan sebelumnya. Anda dapat memasukkan dokumen dengan struktur yang berbeda ke dalam koleksi yang sama tanpa perlu melakukan perubahan pada skema atau menghadapi kendala yang ketat. Ini memungkinkan pengembang untuk secara fleksibel mengubah struktur data saat kebutuhan bisnis berubah.

## 4. Database

- Database adalah kumpulan koleksi. Database dalam MongoDB mirip dengan database dalam database relasional. Database dapat memiliki banyak koleksi. Setiap koleksi dalam database memiliki nama yang unik. Database dalam MongoDB tidak memerlukan skema yang didefinisikan sebelumnya. Koleksi dalam database dapat memiliki struktur yang berbeda.
