# MongDB Data Types

## 1. Null

- Null adalah tipe data yang digunakan untuk menyimpan nilai null/kosong.
- Null biasanya digunakan untuk menyimpan data yang tidak memiliki nilai.

```json
{
  "name": null
}
```

## 2. Boolean

- Boolean adalah tipe data yang digunakan untuk menyimpan nilai true atau false.

```json
{
  "isMarried": true
}
```

## 3. Number

- Number adalah tipe data yang digunakan untuk menyimpan nilai angka.
- Number di MongoDB tidak memiliki tipe data yang spesifik, sehingga bisa menyimpan nilai angka apapun. (integer, float, double, decimal, dll)

```json
{
  "age": 20,
  "height": 170.5,
  "weight": 65.5,
  "salary": 10000000
}
```

## 4. String

- String adalah tipe data yang digunakan untuk menyimpan nilai teks.

```json
{
  "name": "John Doe"
}
```

## 5. Date

- Date adalah tipe data yang digunakan untuk menyimpan nilai tanggal dan waktu.

```json
{
  "createdAt": new Date()
}
```

## 6. Regular Expression

- Regular Expression adalah tipe data yang digunakan untuk menyimpan nilai regular expression.

```json
{
  "regex": /abc/
}
```

## 7. Array

- Array adalah tipe data yang digunakan untuk menyimpan nilai array.

```json
{
  "hobbies": ["Coding", "Gaming", "Reading"]
}
```

## 8. Object / Embedded Document

- Object / Embedded Document adalah tipe data yang digunakan untuk menyimpan nilai object.

```json
{
  "name": "John Doe",
  "address": {
    "street": "Jl. Jendral Sudirman",
    "city": "Jakarta",
    "country": "Indonesia"
  }
}
```

## 9. ObjectId

- Ini bukan tipe data, tetapi sebuah class yang digunakan untuk menyimpan nilai ObjectId.
- ObjectId adalah tipe data yang digunakan untuk menyimpan nilai id dari sebuah document.
- ObjectId akan secara otomatis dibuatkan oleh MongoDB ketika kita membuat sebuah document baru.

```json
{
  "_id": ObjectId("5e96cbe292b97300fc902222")
}
```
