# Indexes MongoDB

- Indexes adalah struktur data tambahan yang mendukung kueri yang efisien pada koleksi MongoDB. Indeks mendukung kueri dengan memungkinkan MongoDB untuk menghindari melakukan pemindaian koleksi secara keseluruhan. Jika tidak ada indeks, MongoDB harus memilih satu dokumen pada koleksi dan kemudian membandingkan nilai kueri dengan nilai dokumen tersebut. Jika ada indeks, MongoDB dapat menghindari memilih dokumen tersebut secara keseluruhan.

- data movie.json

```bash
> db.movie.insertMany([
... {
...     "title": "Fight Club",
...     "writer": "Chuck Palahniuko",
...     "year": 1999,
...     "actors": [
...         "Brad Pitt",
...         "Edward Norton"
...     ]
... },
... {
...     "title": "Pulp Fiction",
...     "writer": "Quentin Tarantino",
...     "year": 1994,
...     "actors": [
...         "John Travolta",
...         "Uma Thurman"
...     ]
... },
])
```

## Create Index

- Create Index pada MongoDB dapat dilakukan dengan menggunakan method `createIndex()` pada collection. Contoh:

```bash
> db.movie.createIndex({"title": 1})
```

- Pada contoh diatas, kita membuat index pada field `title` dengan urutan ascending. Jika ingin membuat index dengan urutan descending, maka kita dapat menggunakan nilai `-1`. Contoh:

```bash
> db.movie.createIndex({"title": -1})
```

- Selain itu, kita juga dapat membuat index pada field yang bertipe array. Contoh:

```bash
> db.movie.createIndex({"actors": 1})
```

- Pada contoh diatas, kita membuat index pada field `actors` yang bertipe array. MongoDB akan membuat index pada setiap elemen array yang ada pada field `actors`.

- Selain itu, kita juga dapat membuat index pada field yang bertipe embedded document. Contoh:

```bash
> db.movie.createIndex({"writer": 1})
```

- Pada contoh diatas, kita membuat index pada field `writer` yang bertipe embedded document.

## Read Index

- Untuk melihat index yang telah dibuat, kita dapat menggunakan method `getIndexes()` pada collection. Contoh:

```bash
> db.movie.getIndexes()
```

- Pada contoh diatas, kita dapat melihat index yang telah dibuat pada collection `movie`.

## Delete Index

- Untuk menghapus index, kita dapat menggunakan method `dropIndex()` pada collection. Contoh:

```bash
> db.movie.dropIndex({"title": 1})
```

- Pada contoh diatas, kita menghapus index pada field `title` dengan urutan ascending.

- Selain itu, kita juga dapat menghapus semua index pada collection dengan menggunakan method `dropIndexes()`. Contoh:

```bash
> db.movie.dropIndexes()
```
