# Java Interface

## Interface

- Interface adalah sebuah kontrak yang berisi method-method yang harus diimplementasikan oleh class yang mengimplementasikan interface tersebut.

- Interface tidak bisa diinstansiasi, hanya bisa diimplementasikan oleh class-class tertentu.
- Interface bisa diimplementasikan oleh banyak class.
- Interface bisa diimplementasikan oleh class-class yang berbeda, tidak harus turunan dari class yang sama.
- Interface tidak boleh memiliki field/atribut. Hanya boleh memiliki method.
- Interface tidak boleh memiliki constructor.
- Interface bisa memiliki method dengan access modifier public atau default.
- Interface bisa memiliki method dengan return type apapun, termasuk void.

## Implementasi Interface

- Untuk mengimplementasikan interface, kita bisa menggunakan keyword implements diikuti dengan nama interface yang ingin diimplementasikan.
- Class yang mengimplementasikan interface wajib mengimplementasikan semua method yang ada di interface tersebut.
- Jika class tersebut abstract, maka tidak wajib mengimplementasikan method-method yang ada di interface tersebut.

```java
public interface Hewan {
    String RESPIRASI = "oksigen";
    void makan();
    void minum();
    void berjalan();
}
```

```java
public class Kucing implements Hewan {
    @Override
    public void makan() {
        System.out.println("Kucing makan");
    }

    @Override
    public void minum() {
        System.out.println("Kucing minum");
    }

    @Override
    public void berjalan() {
        System.out.println("Kucing berjalan");
    }
}
```

## Interface Inheritance

- Interface bisa meng-extends interface lain.
- Interface bisa meng-extends lebih dari satu interface.
- Interface tidak bisa meng-extends class.
- Interface bisa meng-extends interface yang meng-extends interface lain.
- Interface yang meng-extends interface lain, wajib mengimplementasikan semua method yang ada di interface yang di-extends.

```java
public interface Hewan {
    String RESPIRASI = "oksigen";
    void makan();
    void minum();
    void berjalan();
}
```

```java
public interface Kucing extends Hewan {
    void meong();
}
```