# Java Static Keyword

## Static Variable

- Static variable adalah variable yang terasosiasi dengan class, bukan dengan object. Static variable dapat diakses tanpa membuat object dari class tersebut.
- Static variable dapat diakses dengan menggunakan nama class, tanpa harus membuat object dari class tersebut.
- Static variable dapat diakses dari semua method dalam class tersebut, bahkan jika method tersebut dipanggil dari class lain.
- Static variable dapat diakses dan diubah oleh semua object dari class tersebut.
- Static variable dapat diakses dan diubah bahkan jika object dari class tersebut belum dibuat.
- Static variable dapat diakses dan diubah bahkan jika object dari class tersebut sudah dihapus.
- Static variable dapat diakses dan diubah bahkan jika method yang mengakses static variable tersebut dipanggil dari class lain. 

```java
public class StaticVariable {
    static int x = 10;
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(StaticVariable.x);
    }
}
```

## Static Method

- Static method adalah method yang terasosiasi dengan class, bukan dengan object. Static method dapat diakses tanpa membuat object dari class tersebut.
- Static method dapat diakses dengan menggunakan nama class, tanpa harus membuat object dari class tersebut.
- Static method dapat diakses dari semua method dalam class tersebut, bahkan jika method tersebut dipanggil dari class lain.
- Static method hanya dapat mengakses static variable dan static method.
- Static method dapat diakses bahkan jika object dari class tersebut belum dibuat.
- Static method dapat diakses bahkan jika object dari class tersebut sudah dihapus.
- Static method dapat diakses bahkan jika method yang mengakses static method tersebut dipanggil dari class lain. 

```java
public class StaticMethod {
    static void myMethod() {
        System.out.println("Hello World!");
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        StaticMethod.myMethod();
    }
}
```

## Static Block

- Static block adalah blok kode yang digunakan untuk melakukan inisialisasi static variable.
- Static block akan dieksekusi ketika class pertama kali diakses.
- Static block akan dieksekusi sebelum constructor dieksekusi.
- Static block akan dieksekusi sebelum static method dieksekusi.
- Static block akan dieksekusi sebelum object dibuat.
- Static block akan dieksekusi sebelum static variable diakses.
- Static block akan dieksekusi sebelum static method diakses.
- Static block akan dieksekusi sebelum constructor diakses.
- Static block akan dieksekusi sebelum object diakses.

```java
public class StaticBlock {
    static int x;
    static {
        x = 10;
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(StaticBlock.x);
    }
}
```

## Static inner Class

- Static inner class adalah class yang dideklarasikan di dalam class lain.
- Static inner class dapat diakses tanpa membuat object dari class yang mengandung inner class tersebut.
- Static inner class dapat mengakses static variable dan static method dari class yang mengandung inner class tersebut.
- Static inner class dapat mengakses non-static variable dan non-static method dari class yang mengandung inner class tersebut, tetapi harus melalui object dari class yang mengandung inner class tersebut.
- Static inner class dapat mengakses private static variable dan private static method dari class yang mengandung inner class tersebut.
- Static inner class dapat mengakses private non-static variable dan private non-static method dari class yang mengandung inner class tersebut, tetapi harus melalui object dari class yang mengandung inner class tersebut.

```java
public class OuterClass {
    static class InnerClass {
        static int x = 10;
        int y = 20;
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(OuterClass.InnerClass.x);
        OuterClass.InnerClass myInner = new OuterClass.InnerClass();
        System.out.println(myInner.y);
    }
}
```

## Static Import

- Static import adalah fitur yang digunakan untuk mengakses static variable dan static method dari class lain tanpa harus menggunakan nama class.
- Static import dapat mengakses static variable dan static method dari class lain tanpa harus membuat object dari class tersebut.
- Static import dapat mengakses static variable dan static method dari class lain tanpa harus menggunakan nama class.
- Static import dapat mengakses static variable dan static method dari class lain tanpa harus menggunakan nama class.
- Static import dapat mengakses static variable dan static method dari class lain tanpa harus menggunakan nama class.
- Static import dapat mengakses static variable dan static method dari class lain tanpa harus menggunakan nama class.

```java
import static java.lang.Math.PI;
import static java.lang.Math.max;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(PI);
        System.out.println(max(5, 10));
    }
}
```

## Static Keyword

- Static keyword digunakan untuk membuat static variable, static method, static block, dan static inner class.
- Static keyword digunakan untuk mengakses static variable dan static method dari class lain tanpa harus membuat object dari class tersebut.
- Static keyword digunakan untuk mengakses static variable dan static method dari class lain tanpa harus menggunakan nama class.
- Static keyword digunakan untuk mengakses static variable dan static method dari class lain tanpa harus menggunakan nama class.
- Static keyword digunakan untuk mengakses static variable dan static method dari class lain tanpa harus menggunakan nama class.
- Static keyword digunakan untuk mengakses static variable dan static method dari class lain tanpa harus menggunakan nama class.

```java
public class StaticKeyword {
    static int x = 10;
    static void myMethod() {
        System.out.println("Hello World!");
    }
    static {
        System.out.println("Hello World!");
    }
    static class InnerClass {
        static int x = 10;
        int y = 20;
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(StaticKeyword.x);
        StaticKeyword.myMethod();
        System.out.println(StaticKeyword.InnerClass.x);
        StaticKeyword.InnerClass myInner = new StaticKeyword.InnerClass();
        System.out.println(myInner.y);
    }
}
```
