# Dart Konversi Type Data

Konversi tipe data adalah mengubah tipe data dari suatu variabel ke tipe data lain. Dart memiliki dua cara untuk melakukan konversi tipe data, yaitu:

- **Implicit Type Conversion** - Konversi tipe data secara otomatis dilakukan oleh Dart.
- **Explicit Type Conversion** - Konversi tipe data secara manual dilakukan oleh programmer.

## Implicit Type Conversion

Implicit type conversion adalah konversi tipe data yang dilakukan secara otomatis oleh Dart. Implicit type conversion dilakukan ketika tipe data yang dituju memiliki nilai yang lebih besar dari tipe data asal. Contoh implicit type conversion:

```dart
int value = 10;
double result = value;
```

Pada contoh di atas, nilai dari variabel `value` yang bertipe data `int` dikonversi secara otomatis menjadi tipe data `double` karena tipe data `double` memiliki nilai yang lebih besar dari tipe data `int`.

## Explicit Type Conversion

Explicit type conversion adalah konversi tipe data yang dilakukan secara manual oleh programmer. Explicit type conversion dilakukan ketika tipe data yang dituju memiliki nilai yang lebih kecil dari tipe data asal. Contoh explicit type conversion:

```dart
double value = 10.5;
int result = value.toInt();
```

Pada contoh di atas, nilai dari variabel `value` yang bertipe data `double` dikonversi secara manual menjadi tipe data `int` dengan menggunakan method `toInt()`.

## Type Conversion

Berikut adalah tabel konversi tipe data yang dapat dilakukan oleh Dart:

| Tipe Data | Method     |
| --------- | ---------- |
| int       | toDouble() |
| int       | toString() |
| double    | toInt()    |
| double    | toString() |
| String    | toInt()    |
| String    | toDouble() |

## Type Casting

Type casting adalah konversi tipe data yang dilakukan oleh programmer. Type casting dilakukan ketika tipe data yang dituju memiliki nilai yang lebih besar dari tipe data asal. Contoh type casting:

```dart
int value = 10;
double result = value as double;
```

Pada contoh di atas, nilai dari variabel `value` yang bertipe data `int` dikonversi secara manual menjadi tipe data `double` dengan menggunakan keyword `as`.

## Type Casting vs Type Conversion

Perbedaan antara type casting dan type conversion adalah:

- Type casting dilakukan ketika tipe data yang dituju memiliki nilai yang lebih besar dari tipe data asal.
- Type conversion dilakukan ketika tipe data yang dituju memiliki nilai yang lebih kecil dari tipe data asal.
- Type casting menggunakan keyword `as`.
- Type conversion menggunakan method.
- Type casting dilakukan secara manual oleh programmer.
- Type conversion dilakukan secara otomatis oleh Dart.
- Type casting dapat dilakukan pada tipe data yang sama.
- Type conversion tidak dapat dilakukan pada tipe data yang sama.
- Type casting dapat dilakukan pada tipe data yang berbeda.
- Type conversion dapat dilakukan pada tipe data yang berbeda.
- Type casting dapat dilakukan pada tipe data yang tidak memiliki nilai yang lebih besar dari tipe data asal.
- Type conversion tidak dapat dilakukan pada tipe data yang tidak memiliki nilai yang lebih kecil dari tipe data asal.
- Type casting dapat dilakukan pada tipe data yang tidak memiliki nilai yang lebih kecil dari tipe data asal.

## parse Method

Method `parse()` digunakan untuk mengubah tipe data `String` menjadi tipe data `int` atau `double`. Contoh penggunaan method `parse()`:

```dart
String value = '10';
int result = int.parse(value);
```
