# Class dan Object Python

## Apa itu Object Oriented Programming (OOP)?

Object Oriented Programming (OOP) adalah sebuah paradigma atau metode pemrograman yang berorientasi kepada objek. Tujuan dari OOP diciptakan adalah untuk mempermudah pengembangan program dengan cara mengikuti model yang telah ada di kehidupan sehari-hari.

## Apa itu Class?

Class adalah sebuah blueprint atau cetakan untuk menciptakan suatu instant dari object. Class digunakan hanya untuk membuat kerangka dasar. Sedangkan object adalah sebuah variabel yang merupakan instance atau perwujudan dari Class.

## Apa itu Object?

Object adalah hasil cetakan dari Class. Class berisi definisi variabel dan fungsi yang menggambarkan sebuah objek. Contoh, Class mobil akan berisi variabel seperti merk, warna, bahan bakar, dll. Sedangkan object mobil adalah hasil cetakan dari Class mobil yang berisi nilai-nilai dari variabel yang ada di dalam Class mobil.

## Membuat Class

Untuk membuat Class, kita bisa menggunakan keyword class diikuti dengan nama Class-nya. Untuk membuat object, kita bisa menggunakan nama Class diikuti dengan tanda kurung.

```python
class Mobil:
    pass
```

## Instance Attribute dan Class Attribute

Instance Attribute adalah variabel yang nilainya berbeda-beda untuk setiap object. Sedangkan Class Attribute adalah variabel yang nilainya sama untuk semua object.

```python
class Mobil:
    # Class Attribute
    warna = 'merah'

    # Instance Attribute
    def __init__(self, merk, bahan_bakar):
        self.merk = merk
        self.bahan_bakar = bahan_bakar

# __init__ adalah fungsi yang akan dijalankan pertama kali saat object dibuat
# self adalah parameter yang digunakan untuk menunjukkan object itu sendiri
```

## Membuat Object

```python
mobil1 = Mobil('Honda', 'bensin')
```

## Instance Method

Instance Method adalah fungsi yang berada di dalam Class dan hanya bisa diakses melalui object.

```python
class Mobil:
    def __init__(self, merk, bahan_bakar):
        self.merk = merk
        self.bahan_bakar = bahan_bakar

    def isi_bahan_bakar(self, liter):
        self.bahan_bakar += liter
        ptint(f'Bahan bakar sekarang: {self.bahan_bakar} liter')

mobil1 = Mobil('Honda', 0)
mobil1.isi_bahan_bakar(10) # Bahan bakar sekarang: 10 liter
```

## Define Class Method

- Class method adalah fungsi yang berada di dalam Class dan hanya bisa diakses melalui Class. Class method biasanya digunakan untuk membuat object. Untuk membuat Class method, kita bisa menggunakan decorator @classmethod diikuti dengan nama fungsi.

- Class method memiliki parameter pertama yang bernama cls yang berfungsi untuk menunjukkan Class itu sendiri.

```python
class Mobil:
    def __init__(self, merk, bahan_bakar):
        self.merk = merk
        self.bahan_bakar = bahan_bakar

    @classmethod
    def beli_mobil(cls, merk, bahan_bakar):
        return cls(merk, bahan_bakar)

mobil1 = Mobil.beli_mobil('Honda', 'bensin')
```

## Define Static Method

- Static method adalah fungsi yang berada di dalam Class dan hanya bisa diakses melalui Class. Static method biasanya digunakan untuk membuat fungsi bantuan. Untuk membuat static method, kita bisa menggunakan decorator @staticmethod diikuti dengan nama fungsi.

- Static method tidak memiliki parameter pertama yang bernama cls.

```python
class Mobil:
    def __init__(self, merk, bahan_bakar):
        self.merk = merk
        self.bahan_bakar = bahan_bakar

    @staticmethod
    def jual_mobil():
        print('Mobil dijual')

Mobil.jual_mobil() # Mobil dijual
```

## Single Inheritance

Single Inheritance adalah pewarisan sifat dari satu Class induk ke satu Class anak.

```python
class Person:
    def __init__(self, nama, umur):
        self.nama = nama
        self.umur = umur

    def info(self):
        print(f'Nama: {self.nama}')
        print(f'Umur: {self.umur}')

class Employee(Person):
    def __init__(self, nama, umur, gaji):
        super().__init__(nama, umur)
        self.gaji = gaji

    def info(self):
        super().info()
        print(f'Gaji: {self.gaji}')

employee1 = Employee('Budi', 25, 10000000)
employee1.info() # Nama: Budi, Umur: 25, Gaji: 10000000
```
