# More on Python Function

## 1. Unpacking tuple

Unpacking tuple adalah teknik dalam bahasa pemrograman Python yang memungkinkan Anda untuk memisahkan nilai-nilai dari sebuah tuple ke dalam beberapa variabel terpisah. Ini sangat berguna ketika Anda ingin mengakses atau menggunakan nilai-nilai yang ada dalam tuple tanpa harus merujuk ke indeksnya. Mari kita jelaskan dengan lebih detail.

python
Copy code

```python
# Membuat tuple
person = ("John", 25, "Engineer")

# Unpacking tuple ke dalam variabel terpisah
name, age, occupation = person

print(name) # Output: John
print(age) # Output: 25
print(occupation) # Output: Engineer
```

- Menangani Nilai Tidak Terpakai --> Anda juga dapat mengabaikan beberapa nilai dalam tuple saat melakukan unpacking dengan menggunakan garis bawah ( \_ ) atau variabel dummy lainnya:

```python
person = ("Alice", 30, "Teacher")
name, _, occupation = person

print(name) # Output: Alice
print(occupation) # Output: Teacher
```

- Unpacking dengan (\*)
  Jika tuple memiliki lebih banyak nilai daripada variabel yang Anda sediakan, Anda dapat menggunakan operator bintang (\*) untuk mengumpulkan sisa nilai sebagai satu elemen dalam variabel:

```python
numbers = (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7)
first, second, \*rest = numbers

print(first) # Output: 1
print(second) # Output: 2
print(rest) # Output: [3, 4, 5, 6, 7]
```

- Penanganan Tuple Bersarang Anda juga dapat melakukan unpacking terhadap tuple yang ada dalam tuple (tuple bersarang):

```python
Copy code
nested_tuple = (1, (2, 3), 4)
a, (b, c), d = nested_tuple

print(a) # Output: 1
print(b) # Output: 2
print(c) # Output: 3
print(d) # Output: 4
```

- Unpacking tuple adalah fitur yang sangat berguna dalam bahasa Python yang memungkinkan Anda menguraikan tuple menjadi variabel terpisah, membuat kode lebih rapi dan mudah dibaca. Anda dapat menggunakannya dalam berbagai situasi, seperti pengolahan data, pembongkaran hasil fungsi, dan lainnya.

## 2. Lambda Function

- Lambda function adalah sebuah fungsi anonim yang dapat didefinisikan tanpa nama. Lambda function dapat mengambil sejumlah argumen, tetapi hanya dapat memiliki satu ekspresi. Ekspresi ini dievaluasi dan dikembalikan. Anda dapat menggunakannya untuk membuat fungsi sederhana yang tidak perlu Anda definisikan secara terpisah.

- Lambda function dapat digunakan untuk menggantikan fungsi yang didefinisikan secara eksplisit. Misalnya, fungsi berikut ini:

```python
def add(x, y):
    return x + y

print(add(5, 3)) # Output: 8
```

- Dapat ditulis ulang dengan menggunakan lambda function sebagai berikut:

```python
add = lambda x, y: x + y
```

## 3. \*args

- \*args adalah sebuah parameter dalam bahasa pemrograman Python yang digunakan untuk mengirim sebuah non-keyworded argument list ke dalam fungsi. Artinya, parameter ini akan mengirimkan data berupa tuple ke dalam sebuah fungsi.

- Anda dapat menggunakan \*args ketika Anda tidak tahu berapa banyak argumen yang akan dikirimkan ke dalam sebuah fungsi, atau ketika Anda ingin mengirimkan sebuah argumen berupa list atau tuple ke dalam sebuah fungsi.

- Misalnya, fungsi berikut ini akan mengambil argumen berupa list dan mengembalikan jumlah dari semua elemen dalam list tersebut:

```python
def sum_all(*args):
    sum = 0
    for i in args:
        sum += i
    return sum

print(sum_all(1, 2, 3)) # Output: 6
print(sum_all(1, 2, 3, 4, 5)) # Output: 15
```

- Anda juga dapat menggunakan \*args untuk mengirimkan argumen berupa tuple ke dalam sebuah fungsi:

```python
def sum_all(*args):
    sum = 0
    for i in args:
        sum += i
    return sum

numbers = (1, 2, 3, 4, 5)
print(sum_all(*numbers)) # Output: 15
```

## 4. \*\*kwargs

- \*\*kwargs adalah sebuah parameter dalam bahasa pemrograman Python yang digunakan untuk mengirim sebuah keyworded, variable-length argument list ke dalam fungsi. Artinya, parameter ini akan mengirimkan data berupa dictionary ke dalam sebuah fungsi.

- Anda dapat menggunakan \*\*kwargs ketika Anda tidak tahu berapa banyak keyword yang akan dikirimkan ke dalam sebuah fungsi, atau ketika Anda ingin mengirimkan sebuah keyword argument berupa dictionary ke dalam sebuah fungsi.

- Misalnya, fungsi berikut ini akan mengambil argumen berupa dictionary dan mengembalikan jumlah dari semua nilai dalam dictionary tersebut:

```python
def sum_all(**kwargs):
    sum = 0
    for i in kwargs.values():
        sum += i
    return sum

print(sum_all(a=1, b=2, c=3)) # Output: 6

numbers = {'a': 1, 'b': 2, 'c':3}
print(sum_all(**numbers)) # Output: 6
```

## 5. \*args dan \*\*kwargs

- Anda dapat menggunakan \*args dan \*\*kwargs bersamaan dalam sebuah fungsi. \*args harus didefinisikan sebelum \*\*kwargs. Misalnya:

```python
def foo(*args, **kwargs):
    print(args)
    print(kwargs)

foo(1, 2, 3, a=4, b=5) # Output: (1, 2, 3) {'a': 4, 'b': 5}
```

## 6. Partial Function

- Partial function adalah sebuah fungsi yang dibuat dari fungsi lain dengan menetapkan beberapa argumen default ke dalam fungsi tersebut. Partial function sangat berguna ketika Anda ingin menggunakan sebuah fungsi yang membutuhkan banyak argumen dengan argumen default yang sama.

- Misalnya, fungsi berikut ini akan mengalikan dua angka:

```python
def multiply(x, y):
    return x * y

print(multiply(5, 2)) # Output: 10
```

- Anda dapat menggunakan partial function untuk membuat fungsi baru yang hanya membutuhkan satu argumen, yaitu argumen pertama, dan mengalikan angka tersebut dengan angka 2:

```python
from functools import partial

def multiply(x, y):
    return x * y

dbl = partial(multiply, 2)
print(dbl(4)) # Output: 8
```

## 7. Type Hinting

- Type hinting adalah sebuah fitur yang memungkinkan Anda untuk mendeklarasikan tipe data dari sebuah variabel ketika Anda mendefinisikan sebuah fungsi. Ini adalah fitur opsional yang ditambahkan pada Python versi 3.5.

- Misalnya, fungsi berikut ini akan mengalikan dua angka:

```python
def multiply(x, y):
    return x * y

print(multiply(5, 2)) # Output: 10
```

- Anda dapat menambahkan tipe data dari variabel x dan y dengan menambahkan tipe data tersebut setelah nama variabel, dipisahkan dengan tanda titik dua ( : ):

```python
def multiply(x: int, y: int) -> int:
    return x * y

print(multiply(5, 2)) # Output: 10
```

- Multiple Type Hinting --> Anda dapat menambahkan beberapa tipe data untuk sebuah variabel dengan menggunakan tanda garis vertikal ( | ) sebagai pemisah. Misalnya, Anda dapat menambahkan tipe data int dan float untuk variabel x:

```python
def multiply(x: int | float, y: int | float) -> int | float:
    return x * y

print(multiply(5, 2)) # Output: 10
print(multiply(5.5, 2)) # Output: 11.0

# Atau

from typing import Union

def multiply(x: Union[int, float], y: Union[int, float]) -> Union[int, float]:
    return x * y

print(multiply(5, 2)) # Output: 10
```

- Anda dapat menggunakan tipe data apa pun yang Anda inginkan, termasuk tipe data yang Anda definisikan sendiri. Misalnya, Anda dapat mendefinisikan sebuah class bernama Person dan menggunakan class tersebut sebagai tipe data dari variabel:

```python
class Person:
    def __init__(self, name: str, age: int):
        self.name = name
        self.age = age

def get_oldest_person(*args: Person) -> Person:
    return max(args, key=lambda person: person.age)

person1 = Person("John", 25)
```
