# Python Modules

## Apa itu Module?

Module adalah file yang berisi kode Python. Module dapat mendefinisikan fungsi, kelas, dan variabel. Module juga dapat berisi kode yang dapat dijalankan.

```python
# Contoh Module
def greeting(name):
  print("Hello, " + name)
```

```python
# Menggunakan Module
import mymodule

mymodule.greeting("Jonathan")

# Import function dari module
from mymodule import greeting
greeting("Jonathan")

# Menggunakan alias
import mymodule as mx

a = mx.person1["age"]
```

## Module Search Path

Ketika interpreter menemukan `import` statement, ia melakukan pencarian module secara berurutan pada lokasi-lokasi berikut:

1. Direktori dimana script yang sedang berjalan berada
2. Direktori yang terdapat dalam environment variable `PYTHONPATH`
3. Direktori standar library
4. Direktori site-package
5. Direktori yang terdapat dalam environment variable `PATH`
6. Direktori yang terdapat dalam environment variable `PYTHONHOME` (jika terdapat)
7. Direktori default
8. Jika module tidak ditemukan, maka akan muncul `ImportError`
9. Jika module ditemukan, maka akan dilakukan kompilasi menjadi bytecode agar dapat dijalankan lebih cepat

Struktur Module Search Path

Ketika Anda mengimpor modul, Python akan mencari modul tersebut dalam beberapa lokasi, yang disebut "direktori pencarian" (search directories). Berikut adalah struktur umum dari module search path:

- Direktori Saat Ini (Current Directory): Python akan mencari modul dalam direktori tempat skrip atau program Anda saat ini berjalan.
- Direktori Dalam Variabel PYTHONPATH: PYTHONPATH adalah variabel lingkungan yang berisi daftar direktori di mana Python akan mencari modul. Jika Anda menambahkan direktori ke dalam PYTHONPATH, Python akan mencari modul di dalam direktori tersebut.
- Direktori Standar Python (Standard Library): Python memiliki direktori yang berisi modul-modul bawaan yang telah disertakan bersama instalasi Python.
- Direktori Site-packages: Ini adalah direktori di mana paket pihak ketiga (third-party packages) yang diinstal oleh pengguna disimpan. Python akan mencari modul di dalam direktori in

Mengetahui Module Search Path

Anda dapat mengetahui module search path yang digunakan oleh Python dengan menggunakan modul `sys` dan atribut `sys.path`. Berikut adalah contoh penggunaannya:

```python
import sys

print(sys.path)
```

- module `sys` adalah modul bawaan Python yang berisi fungsi-fungsi dan variabel-variabel yang digunakan untuk berinteraksi dengan interpreter Python.
- atribut `sys.path` adalah daftar yang berisi direktori-direktori yang digunakan oleh Python untuk mencari modul.

## Module Built-in

Python memiliki banyak module bawaan yang dapat Anda gunakan. Berikut adalah beberapa module bawaan yang sering digunakan:

- `sys`: berisi fungsi-fungsi dan variabel-variabel yang digunakan untuk berinteraksi dengan interpreter Python.

- `os`: berisi fungsi-fungsi untuk berinteraksi dengan sistem operasi.

- `math`: berisi fungsi-fungsi matematika dasar.

- `random`: berisi fungsi-fungsi untuk menghasilkan bilangan acak (random numbers).

- `email`: berisi fungsi-fungsi untuk membantu pengiriman email.

- `json`: berisi fungsi-fungsi untuk bekerja dengan format file JSON.

- `datetime`: berisi fungsi-fungsi untuk bekerja dengan tanggal dan waktu.

- `sqlite3`: berisi fungsi-fungsi untuk bekerja dengan database SQLite.

- `timeit`: berisi fungsi-fungsi untuk mengukur waktu eksekusi suatu perintah.

- `unittest`: berisi fungsi-fungsi untuk melakukan unit testing.

## python **name**

- `__name__` adalah sebuah variabel built-in yang dapat digunakan untuk mengetahui module yang sedang dijalankan.

- Jika module yang sedang dijalankan adalah module utama (main program), maka variabel `__name__` akan berisi string `"__main__"`.

- Jika module yang sedang dijalankan adalah module lain yang diimpor oleh module utama, maka variabel `__name__` akan berisi nama module tersebut.

```python
# Contoh penggunaan __name__
# File: mymodule.py

def greeting(name):
  print("Hello, " + name)

print("Nama module: " + __name__)

# Output:
# Nama module: mymodule
```

```python
# File: main.py

import mymodule

mymodule.greeting("Jonathan")
print("Nama module: " + __name__)

# Output:
# Hello, Jonathan
# Nama module: __main__
```

## Module Packages

- Package adalah sebuah direktori yang berisi satu atau beberapa module.

- Package dapat berisi package lain dalam struktur yang terdiri dari beberapa tingkat.

- Package harus memiliki file `__init__.py` yang berisi kode Python (kode ini akan dieksekusi saat package diimpor).

- Package dapat diimpor menggunakan perintah `import`.

- Package dapat diimpor menggunakan perintah `from`.

- Packages adalah cara untuk mengelompokkan banyak modul terkait dalam satu folder. Bayangkan seperti kumpulan kotak penyimpanan untuk berbagai alat yang berhubungan. Setiap kotak adalah package, dan alat-alat di dalamnya adalah modul-modul.

- Dalam contoh ini, mari kita anggap Anda ingin membuat proyek Python untuk menghitung dan menggambar bentuk-bentuk. Anda bisa memiliki package yang bernama "shapes" yang berisi berbagai modul yang terkait dengan bentuk-bentuk:

```markdown
shapes/ <- Nama package (folder)
│
├── **init**.py <- Ini membuat "shapes" menjadi package
│
├── circles.py <- Modul untuk menghitung lingkaran
│
└── rectangles.py <- Modul untuk menghitung persegi panjang
```

Jadi, di dalam folder "shapes" ini, Anda punya beberapa modul yang masing-masing berisi kode untuk menghitung lingkaran dan persegi panjang.

Ketika Anda ingin menggunakan kode dari modul di dalam package ini, Anda dapat mengimpornya seperti ini:

```python
from shapes import circles

radius = 5
area = circles.calculate_area(radius)
print("Area of circle:", area)
```

Ini memudahkan organisasi proyek Anda. Jika Anda memiliki proyek yang lebih besar, dengan banyak modul dan fungsionalitas, penggunaan packages akan membantu Anda menjaga semuanya teratur dan mudah dikelola.
